En esta guía, vamos a hablar
sobre la propiedad align-self de Flebo.
Y os voy a ofrecer esta guía advirtiéndoos
de que sobre lo que vamos a hablar
es algo que yo, personalmente, no uso muy a menudo.
Creo que en todo el tiempo que he usado Flexbox,
solo he usado esta característica tal vez una vez.
Así que no va a ser algo
que uséis día tras día normalmente.
Sin embargo, es útil saber cómo usarlo,
especialmente si leéis
los documentos de otras personas y buscáis
en ejemplos de otras personas.
Os estaría haciendo un flaco favor
si no os mostrara al menos para qué sirve.
Así que aquí tenemos un archivo HTML básico
con solo unas pocas definiciones de estilo.
La clase de contenedor de aquí
es la única pieza de Flexbox que tenemos
en todo el programa, y lo único que tenemos aquí
es una regla que dice "display flex".
Así que aquí no vamos a escribir mucho.
Lo único que vamos a hacer es bajar
y podemos ver en cada una de estas imágien
tenemos una ruta de imagen normal,
y luego un "alt" en blanco, así que vengo y creo una clase.
Voy a bajar aquí y voy a crear una.
Técnicamente solo vamos a usar una,
pero voy a crear una para cada valor.
Así que voy a poner la clase, luego la imagen,
y luego uno, pero voy a venir a cambiarlo.
Así que esto va a ser imagen dos,
y esto a a ser imagen tres.
Eso no hace ningún cambio de ningún tipo,
porque de hecho tenemos que añadir un valor aquí.
Así que lo que puedo hacer es poner imagen dos
y luego aquí dentro poner align-self,
y luego aquí puedo poner cualquier tipo de valor,
cualquier tipo de valor Flexbox.
Así que puedo poner "align",
nos va a dar el mismo comportamiento que tenemos aquí,
así que si pongo "flex-end", podréis ver
que el segundo elemento ha cambiado.
Esto está en la parte inferior de la página.
Si quisiera cambiar esto y poner centro,
entonces estará en el centro de la página.
Y como habéis visto al principio,
y he dicho que si pongo "flex-start",
no habría cambios, pues todo lo demás
ya está en la parte de arriba.
Pero si pensáis en uan situación
en la que tenéis todos los otros elementos desperdigados
por diferentes puntos de las páginas,
"flex-start" aquí garantizará
que vaya a la parte de arriba.
Así que, básicamente, "align-self" lo que hace
es darte la posibilidad de introducir un ítem flex
y ese es un aspecto clave que quiero que aprendáis
es que "align-self" os permite tratar un ítem flexbox
de manera independiente del resto de ítems en un contenedor.
Ahora mismo, esta imagen dos forma parte el contenedor flex,
la clase de contenedor que tenemos aquí arriba.
E incluso por defecto, si no introducís ningún valor,
será tratado como el resto.
Pero si decidís poner un valor aquí,
por ejemplo "align-self", entonces podréis anular
todo el resto de elementos.
Así que si lo queréis en el centro de la página,
podéis tratarlo de manera independiente
al resto de ítems flex.
Os podéis encontrar algo así cuando estéis viendo
las implementaciones de Flexbox de otra persona,
así que principamente quería
que os hicierais una idea de cómo funciona.
Ahora bien, el motivo por el que yo personalmente
no lo uso tan a menudo
es porque normalmente si quiero tratar
un elemento de forma diferente al resto,
lo que hago es crear su propio contenedor flex,
luego creo un contenedor separado en una clase "wrapper"
y después pongo toda la serie de ítems dentro,
normalmente cerca de otro div, y luego creo
un div separado en una clase separada
para el ítem que quiero tratar de forma diferente.
Y la razón
es porque así puedo tener más flexibiliad
a la hora de implementarlo,
y así no tener que siquiera responder a "align-self".
Podría usar "justify-content", podría usar "align-items",
podría usar algo así.
Y mi enfoque personal
es que preferiría crear más "divs" y más contenedores,
más contenedores flexbox, y eso me permitirá
tener un poco más de control.
Pero si alguna vez os encontráis en una situación
en la que tenéis un contenedor con un número concreto
de ítems flexbox, y queréis tratar
uno de ellos de forma ligeramente diferente,
para eso está "align-self".